---
layout: post
title: 如何设置PR导出比较好？
tag: pr
---

**注：此教程经视频演讲稿改编，请配合视频观看效果更佳==**

<iframe src="//player.bilibili.com/player.html?aid=455392010&bvid=BV1z5411x78a&cid=184573376&page=1" border="0" frameborder="no" framespacing="0" allowfullscreen="true"> </iframe>

### 前言

哈喽，大家好！我是耀庄。今天来讲解一下一些在设置PR上的东西。

可能新手在刚接触PR时就会有很多问号了。为什么呢？因为PR的功能实在是太多了。

有时一些看起来很简单的东西实际上要你设置一大堆，那可能就是对刚入手的朋友们会不那么友好。

不过没关系。这期视频我就来跟大家讲解怎么设置。

### 做视频前

那么现在我用的是Adobe的PremierePro CS6,这个版本是历史上最有代表性的版本。

首先我们是创建了一个作品，名字任意，然后我们需要把DV改成HDV，因为是适配DV是以前的那种小摄像机，而HDV也就是也就是高清的。

然后在在确定了之后，你会看到这里有很多预设。这里我们该怎么选呢？

请注意，这里其实很多的预设都不大适合我们。但是在这里我们可以在此基础上进行改变，比如，改变帧率，改变编辑模式，等等。当然，如果以上的设置都不适合你的话，在后面还可以改变一些预设。那么这里我就这么选了。

稍等一会儿，就到了工作区的界面。那么导入我们的素材，我们这时候就可以把我们之前录好的主要的高清素材拖到轨道上去

在拖动素材到轨道时，可能会出现一个素材不匹配警告，要我们更改序列的设置。我们就按照他那样更改就好了。

然后就可以开始做视频了！

### 做视频后

那么现在我就做好这个视频

我们点击窗口菜单栏中的 文件>导出>媒体 来导出视频

这里要注意了，如果你导出的视频是要清晰的，那就要好好看这里了！

在导出视频的时候呢，我是很喜欢使用格式windows media的。也可以用h.264，导出来的是.mp4后缀的。

而我喜欢用的windows media，是.wmv后缀的。

我说这些有什么用呢？因为h.264只能使用预设。而如果你更改预设，那他就认为这不是一个正确的预设。

另外我们要来看看mpeg-4，有的新手就可能会误导，认为h.264和mpeg-4差不多，都是mp4后缀的，但是，他们的解码都是不同的，mpeg-4是导出为.3gp后缀的。

那么现在来说一下导出的坑。刚上手的小伙伴是会选择预设的，看到有1080p和720p就足矣。不过还要注意看看旁边的帧率！

现在首选的720p是29.97帧的，29.97约等于30帧，但是这不是你想要的60帧。

另外来看一下画面。我们可以从预览画面中看到，画面周围有黑边。如果不想有黑边的话，就要自己修改一下导出的长和宽。比如你现在是1920x1080的分辨率，它是16:9的比例。

当你要改成和工作区的比例，16:10，1280x800的时候，就要手动点击旁边的按钮，解锁比例然后更改。

更改后，我们会看到预设会变成自定。

之后就是帧率的问题了。帧率关乎画面的流畅。但是也还是需要手动修改的。我们看到在设置导出分辨率的下面，有个帧速率，但是我设置的预设中只是24帧。我们手动改成60帧就好了。

那么我们就可以导出了。

时间太久了！电脑性能<del>不太好</del>太不好了啊！

### 后言

本教程为耀光本人原创，未经允许不可转载！

另外，本视频为个人的习惯，具体操作要学会变通。
